---
layout: post
title:  "Hello World, it has been a long road!"
tagline: Time flies by when you are developing
date: 2023-04-06 10:32
categories: [Blog]
tags: [CodeGlass, Development, CodeGlass Development]
image: img-01.jpg
---

Ik wil CodeGlass verwelkomen in de wereld met het verhaal van hoe het tot stand is gekomen vanuit het ontwikkelingsperspectief. Ik zal nog een blog schrijven vanuit het zakelijke perspectief.

Het begon allemaal als mijn universitaire afstudeerproject dat ik mocht doen met de HoloLens (generatie 1) en ik werd gevraagd om iets te maken dat ontwikkelaars zou helpen door de HoloLens te gebruiken. <br/>
Toen werkte ik al bij het bedrijf waar ik mijn afstudeerproject deed en was ik een programma aan het debuggen dat niet goed onderhouden was en liep ik door een lange en gecompliceerde call stack en raakte ik snel door mijn schermruimte heen.

Toen stelde ik me voor dat ik de call stack van een lopend programma op de HoloLens kon renderen, omdat het me zou laten zien hoe de applicatie werkte, en ik was niet beperkt door schermruimte maar door de ruimte om me heen.

Dus de ontwikkeling begon aan wat uiteindelijk zou uitgroeien tot CodeGlass, begon begin 2018.
Ik creëerde een datacollectie [profiler](https://codeglassdotio.github.io/Docs/docs/features/CodeGlassProfilers.md) Dus de ontwikkeling begon aan wat uiteindelijk zou uitgroeien tot CodeGlass, begon begin 2018.
Ik creëerde een datacollectie [client](https://codeglassdotio.github.io/Docs/docs/features/CodeGlassClient.md) tom te draaien op de HoloLens en het maken van een [hub](https://codeglassdotio.github.io/Docs/docs/features/CodeGlassHub.md) omdat de hololens en visual studio 2 verschillende machines zouden zijn. 

Midden 2018 studeerde ik af met een werkend prototype dat 100 calls per seconde kon renderen en was ik behoorlijk blij met deze "gimmick".<br/>
En dit was wat CodeGlass moest zijn; een "gimmick" die de call stack van een lopende applicatie rendert. <br/>

Maar zo is het niet geëindigd.

In plaats van fulltime in dienst te worden genomen, kreeg ik een contract van 24 uur aangeboden vanwege financiële problemen bij het bedrijf waar ik werkte.
Ik ging ermee akkoord omdat ik de andere uren kon gebruiken om mijn project af te maken om het daarna uit te brengen.

Als ik terugkijk op die periode, merk ik dat het verspilde tijd is geweest; de 24 uur waren verspreid over vijf dagen, waardoor ik me niet op het project kon concentreren en geen echte vooruitgang boekte. <br/>
Ik leerde betere methoden om het te verbeteren, maar opnieuw had ik geen tijd om me te committeren aan die nieuwe richtingen.

Dus begin 2019 besloot ik om een half jaar onbetaald verlof te nemen om me volledig te concentreren op het project en de release ervan; ik had genoeg gespaard om de ontwikkeling te ondersteunen.

Samen met twee vrienden die ook enthousiast waren over mijn idee, implementeerden we die methoden en ontwikkelden we een JavaScript prototype.
Met deze nieuweprofilers zouden we ~200.000 calls per seconde bereiken, een prestatieverbetering van 2.000x, en nog veel meer statistieken die we konden gebruiken in CodeGlass om ontwikkelaars te helpen.


<Style>

ol, ul {
    list-style: disc;
    margin: 0 0 0 16px;
}
</Style>


Natuurlijk kwam dit ook niet zonder zijn problemen.
- Ik had de hub niet gebouwd om dat soort belasting aan te kunnen.
- Ik had de unity client niet gebouwd om dat soort belasting te kunnen renderen.
- We slaagden erin om onze netwerkkaart tot het maximum van 1000 Mbps te pushen
- Ik had de hub en client niet gebouwd om twee soorten runtimes aan te kunnen.
- En nog veel meer.<br/>
<br/>

We slaagden erin om de meeste van hen te repareren, maar na een tijdje was ik weer alleen om dit probleem aan te pakken en verlengde ik mijn onbetaald verlof voor nog een half jaar.
En terwijl we het multi-runtime compatibel maakten, besloot ik me te concentreren op onze .Net Profiler voor nu.

Een van deze problemen, waar veel tijd in ging zitten, was dat het erg moeilijk was om de unity client te gebruiken om andere soorten data en tekst (zoals onze  [statistics](https://codeglassdotio.github.io/Docs/docs/features/RealtimeDataCollection.md#statistics) te tonen.). 
Bekende controls zoals tabellen en tree views bleken bijna een onmogelijke uitdaging omdat het emuleren van deze controls enorme prestatiepenalties zou veroorzaken.
Een game engine was niet bedoeld om op die manier te worden gebruikt, een game ontwikkelaar zou het waarschijnlijk kunnen laten werken, maar ik ben geen Game Developer.

Dus besloot ik de clients op te splitsen, een Unity render client om de real-time call stack te renderen en een WPF client om de andere data te tonen.
Het was geen vriendelijke oplossing, maar het werkte.

2019 liep ten einde, slaagde erin om alle problemen op te lossen, en had opnieuw een werkend prototype dat alleen nog wat finishing touches nodig had om op de markt te brengen.

Ik zorgde er ook voor dat ik de Unity render client als een inline view in WPF kon laden, wat zwaar was om te draaien maar de HoloLens niet een harde vereiste maakte.

Zonder het te willen, eindigde ik met een desktop applicatie, een real-time onderontwikkelde profiler met call stack rendering. Echter, het voelde nog steeds als een gimmick vanwege hoe ik Unity had geïntegreerd.
En het wegdoen van Unity door de call stack render native in WPF te maken zou een onbekend avontuur zijn.

Dus ik stond op een kruispunt, ik kon ofwel:
- Dit afmaken en terug naar het werk gaan wetende dat ik iets fantastisch heb gemaakt, maar het zou waarschijnlijk niet meer dan dat worden, en veel tijd besteed aan andere functionaliteiten zoals multi runtime ondersteuning zou verloren gaan; of
- Ik kon doorgaan, wat bijbaantjes opppakken om het te financieren en proberen het native in WPF te laten renderen, waardoor het een volledige profiler wordt en het andere profiler prototype af te maken.

Ik koos voor het laatste.

Op dit punt was ik volledig in onbekend water; ik had een punt bereikt waar Stack Overflow niet langer een bron van informatie zou zijn.
Ik moest de meeste functionaliteit vanaf nul maken en werken vanuit blogposts van mensen die diep in onderwerpen doken, zoals renderen in WPF, en zelfs die gaven nooit het volledige antwoord. Ze waren gebugd, verouderd, werkten niet meer, en waren altijd prototypes.
Maar het gaf me een basis om aan mijn functionaliteit vanaf nul te werken.

In deze diepe duiken ontdekte ik ook onbekende netwerkoptimalisaties bij toeval (ik weet niet of ze nog steeds onbekend zijn). Met mijn implementatie bereikte ik meer dan 8.000.000 calls per seconde, een x40 prestatieverbetering.
En zoals je misschien al raadt, alle problemen opnieuw.

Op dit punt ben ik volledig afgestapt van het client-side doen van dingen, omdat het dan in de toekomst nooit een bottleneck zou worden.

Ik implementeerde ook andere soorten rendering:
- [call tree](https://codeglassdotio.github.io/Docs/docs/features/RealtimeRendering.md#realtime-call-tree-rendering)
- [call stack](https://codeglassdotio.github.io/Docs/docs/features/RealtimeRendering.md#realtime-call-stack-rendering)
- [grouped call stack](https://codeglassdotio.github.io/Docs/docs/features/RealtimeRendering.md#realtime-grouped-call-stack-rendering)
- [heat map](https://codeglassdotio.github.io/Docs/docs/features/RealtimeRendering.md#realtime-code-heatmap)<br/>
<br/>

Je vraagt je misschien af waarom het nog zo lang duurde om tot dit punt te komen. Nou, het bouwen van een applicatie op deze schaal op je eentje zonder toezicht voor zo lang, je maakt (veel) fouten, dus ik heb veel geleerd, het meest opmerkelijke het volgende:

Houd onderhoudbaarheid op het hoogste niveau, kies de beste oplossingen boven snelle en eenvoudige en gebruikelijke, ik moet nog steeds functionaliteit begrijpen die ik een jaar geleden heb geschreven.<br/> <br/>
En echt, de anderen hieronder zijn voornamelijk methoden om dat te doen.
<p style="text-decoration: line-through; margin-bottom: 0;">Je praat niet over het behouden van onderhoud...</p>
Denk vanuit het perspectief van een andere ontwikkelaar, want deze andere ontwikkelaar ben jij over een jaar. Dit betekent dat wanneer je code schrijft, je moet nadenken over hoe een andere ontwikkelaar het zou gebruiken en het zou breken en het zo maken dat ze dat niet kunnen. En als je het niet kunt voorkomen, maak het dan zo dat de ontwikkelaar twee keer nadenkt voordat hij het gebruikt door het een vreemde naam te geven en dan een samenvatting toe te voegen.
Ik koos ervoor om een standaard naamgevingsschema te gebruiken dat me informeert dat ik waarschijnlijk iets verkeerd doe (bijv. "Proxy_{Naam}()") en verborg ze in proxy-interfaces.
Probeer geen oplossing te maken voor een probleem dat je nog niet hebt, of maak een generieke oplossing terwijl je maar één use case hebt.
Hou het simpel, stom. Ja, sommige patronen zijn cool, maar een eenvoudige uitspraak is 99% van de tijd genoeg.
Beslis wanneer prestaties een factor moeten zijn in je beslissing. Kort antwoord: maak je er alleen druk om als een profiler zegt dat het je bottleneck is (Code is echt snel); maak je er geen zorgen over en kies altijd de beste oplossing voor het probleem. Zelfs ik haal niet elke truc uit in CodeGlass; ik doe dat alleen in het zogenaamde hot path (Pad dat de 4.000.000+ calls per seconde verwerkt), en ja, dan negeer ik regel 1.
Houd de code duidelijk en volgbaar, zelfs als deze niet draait, dus schone code, geen magische code, geen auto mappers, geen triggers (dingen die je programma veranderen zonder te kunnen zien wat het veroorzaakt).
SOLID principes, nee, niet alleen wat het betekent, maar echt wat het inhoudt en waarom het belangrijk is, vooral in een uitgebreid programma als dit, maar begrijp dat het een principe is, geen regel, daarom staat het op deze plaats.
Werk altijd naar MVP toe, en accepteer dat dat soms betekent dat niet alles naar je zin is; dit voorkomt dat je verdwaalt in de vele functies die je wilt hebben en ondersteunen. <br/>
<br/>
Nou, en dat is het verhaal van hoe CodeGlass tot stand is gekomen. Ik hoop dit bedrijf eromheen te bouwen en hoop dat je me in deze onderneming zult steunen, en als dat niet zo is, heb ik nog steeds veel geleerd. <br/>

Dat is ook waarom, als het ooit zou gebeuren dat er niemand meer is om CodeGlass te ondersteunen, ik de broncode beschikbaar zal maken voor iedereen, zodat iemand anders ervan kan leren ♥ en je je geen zorgen hoeft te maken over het verliezen ervan.

En als je je afvraagt wat er met de HoloLens Client is gebeurd, nou, we hebben hem nog steeds; hij heeft gewoon de MVP niet gehaald. <br/>

~Tyrone Krieger, CEO, voormalig CTO en oprichter van CodeGlass

Lees de volgende blog als je wilt weten waarom ik nu CEO ben en niet CTO :)